# 简历

### 项目经历

* 小云科技期间

    - 买佳居 app（company-user）
        + 让商家展示经营的家具，全景图，设计方案的网站
            * 每个大b端一个域名
            * 全景图是在公司的另外一个ue4（虚幻引擎4）产品 - 『买佳居』（面向小b端）上生成的，
            * 家具是B端客户的经营的家具
            * 这个产品面向C端
            * 打算用three.js 做虚拟现实摆放家具，但是太复杂了
            * app上线，因为就每个商家一个app，还是一个app切换商家
                - 切换商家的话，默认是哪个商家，最后因为后台用户管理不支持而暂时搁浅
        + vue框架，使用了quasar组件进行页面开发
        + 使用quasar（基于cordova）打包成web端，android端，ios端应用
        + 负责解决ios上架过程中各种打包，签名，审核问题
        + three.js
        + 8th Wall
        + A-Frame
        + pannellum
    - 买佳居管理版（company-admin）
        + 面向大b端，小b端
        + 用于『买佳居』配置，管理，查看使用情况的app
            * 管理授权码，充值，大b端管理小b端
        + 技术同上
    - 买佳居后台管理系统（company-admin-pc）
        + 『买佳居』配置，管理，查看使用情况，商品上传；以及『买佳居 app』展示内容的配置
        + iview
        + iview-admin
        + 分为三个版本（企业版）（设计师版）（玉兰版）
        + 富文本编辑器
    
    - 直播 saas
        负责前端框架选择，规范定制，
        axios拦截，重复提交拦截(相同参数，在前一次提交返回结果前，不允许重复提交)
        公共api的封装，时间转换
        + vant
        + websocket，将原生websocket api进行二次封装，封装成发布订阅模式，便于使用
        + 微信api，微信支付，分享
        + vuex，vuex持久化；对于一些用户信息（accessToken）以及活动的基本信息进行储存，持久化是为了即使用户刷新了页面，vuex的数据也不初始化
        + 分多钟角色
    - 直播 saas 管理系统
        + 新增直播活动，配置直播活动
        + elementui

    - 官网
        + 预渲染prerender-spa-plugin

* 带投兵期间

    - 带投兵pc版

        https://www.dtb.cn/

        项目简介：一个互联网股权直投平台

        主要职责：负责全部前端页面以及交互的编写。

        使用技术：
        - pdf加水印在线预览，隐藏下载按钮
        - 使用canvas制作环形进度条
        - 利用canvas压缩图片
        - 使用flex布局来快速进行页面布局
        - ajaxupload上传文件

    - 带投兵手机版及app webview页面

        https://www.dtb.cn/m/page/index.html

        主要职责：负责全部前端页面以及交互的编写。

        使用技术：
        - 使用vue框架，基于vue写了一个表单验证插件，利用vue组件进行模块化开发。
        - 使用flex布局来快速进行页面布局
        - ajaxupload上传文件
        - 利用canvas压缩图片
        - userAgent 判断客户端，来共同使用同一个代码，在不同终端显示不同内容：顶栏底栏隐藏

    - 带投兵后台

        https://cccikov.github.io/company_lady_voice/web/index.html

        主要职责：负责全部前端页面以及交互的编写。

        使用技术：
        - 使用vue框架，基于vue写了一个表单验证插件，利用vue组件进行模块化开发。
        - ajaxupload上传文件
        - 利用canvas压缩图片
        - 使用flex布局来快速进行页面布局

    - 声优热线（未完成，仅仅只有静态页面）

        使用技术：
        - 利用swiper 做出app般左右切屏效果
        - 使用flex布局来快速进行页面布局
        - userAgent 判断客户端，来共同使用同一个代码，在不同终端显示不同内容：顶栏底栏隐藏

* 宝裕集团期间

    - 全民钢铁pc及手机端

        项目简介：一个不锈钢交易平台

        主要职责：参与旧功能的维护，负责新功能的开发

        使用技术：
        - html css 开发页面兼容到ie8
        - 使用JavaScript及jQuery实现某些功能的逻辑处理和某些页面的动态效果。
        - 使用iscroll代替微信端的自带滚动条，让页面滚动条更加流畅
        - 利用 SessionStorage 和 localStorage 记住页面数据和滚动条位置，让用户返回后可以继续浏览之前的内容

* 普伟集团期间

    - crm系统

        项目简介：一个客户关系管理系统

        主要职责：负责全部前端页面以及交互的编写。

        使用技术：
        - freemarker模板引擎
        - Jq，ajax请求json动态生成标签，按钮，内容。

    - 普伟微站（微信公众号，以及普伟商圈App主要内容）

        项目：普伟集团微信官网

        主要职责：负责全部前端页面以及交互的编写。

        使用技术：
        - 采用百分比布局进行移动端页面开发。
        - 采用原生js实现大图滚动效果。
        - angular
        - 使用Bootstrap快速构建网站

    - 沙盘系统

        项目：内部项目，配合《商战沙盘》，用于记录数据，以及显示流程

        使用技术：
        - freemarker模板引擎
        - Jq，ajax请求json动态生成标签，按钮，内容。

    - 普伟商圈App

        项目：普伟集团微信官网

        主要职责：负责全部前端页面以及交互的编写。

        使用技术：
        - 先使用angular+ionic开发，将HTML5生成app
        - 后来使用apicloud开发，将HTML5生成app
        - 使用Bootstrap快速构建网站

* 北京博看文思广州分公司期间

    - 100度

        项目简介：一个介绍吃喝玩乐的平台。

        主要职责：负责全部前端页面以及交互的编写。

        使用技术：

        - 采用合适的html标签及div+css进行静态布局，利用hack兼容符向下兼容到ie6。
        - 采用三层嵌套技术，在ie6,7,8也能实现圆角效果。

    - 一号家

        项目简介：以城市地域为核心的集家装、设计、建材、家居等一系列产品和服务的O2O网络平台。

        主要职责：负责全部前端页面以及交互的编写。

        使用技术：
        - 采用百分比布局进行移动端页面开发。
        - 采用原生js实现大图滚动效果。

    - 写意集团

        项目简介：一个可以提供建筑效果图的网站。

        主要职责：负责全部前端页面以及交互的编写。

        使用技术：
        - 使用CSS 媒体查询实现响应式布局，让页面pc端，手机，平板都有较好的显示效果。
        - 使用原生js实现瀑布流效果。
        - 使用swiper插件实现图片滚动。

    - 逗牛

        项目简介：为一家食品公司做的一个利用微信平台的多屏互动应用，用于活动现场与群众进行互动

        主要职责：负责微信端开发。

        使用技术：
        - 主要采用css3中transition，transform，@keyframes实现动画效果。
        - 采用原生js实现主要内容的预加载，增强用户体验。
        - 使用js实现摇一摇事件。
        - 使用html5 `<audio>`标签 和js实现背景音乐和音效播放。


### 工作经历

* 2014.04-2015.05 北京同仁堂（佛山连锁药店有限责任公司） 营业员

* 2015.06-2015.11 北京博看文思广州分公司 前端开发工程师

    1. 通过项目的开发从中学习了JavaScript，jQuery，less，html5，css3等知识。
    2. 在工作中，在原来的基础上学习了更加多的html，css方面的知识，并且有了更深入的理解。
    3. 参与了《逗牛》、《g不可失》等开发项目，并在项目经理的要求下完成项目的验收。
    4. 在工作中，积累了一定的项目开发经验，具备了独立开发的能力

* 2015.11-2016.06 普伟集团 前端开发工程师
* 2016.06.20-2017.04.28 宝裕集团 前端开发工程师

    主要项目：全民钢铁-不锈钢交易平台

    因公司业务重心的调整而离职。与技术总监以及团队中几个核心人员去了带投兵

* 2017.05.01 - 2018.06 带投兵（深圳）网络有限公司 前端开发工程师

    主要项目：带投兵-股权众筹平台

### 专业技能

1. 熟悉使用html标签，div+css进行布局，熟悉使用JavaScript、DOM模型，能脱离jQuery进行编码，也能使用jQuery编写更加简短高效的代码。
2. 熟悉使用less，使编写 CSS 的工作变得非常简单，快捷
3. 熟悉html5新特性，以及css3。
4. 了解canvas，能够通过canvas制作动画效果以及对图片，视频进行处理。
5. 能够使用jsonp跨域远程获取数据，ajax异步获取后台数据，json数据转换。
6. 了解正则表达式的使用，了解前后数据交换原理，能够做一些简单的前后台数据交互。
7. 熟悉使用sublime Text 、 Hbulider开发工具，Chrome，Firebug，IETest等页面调试工具。
8. 熟悉使用git进行代码管理。
9. 熟悉使用gulp进行前端自动化部署，自动刷新页面、自动编译less、自动压缩图片等
10. 了解node，能够使用node来控制路由，浏览静态资源，处理post、get请求，jsonp跨域返回数据等。
11. 基本熟悉vue，了解vue的原理，能够使用自定义组件，自定义指令来进行模块化开发。
12. 了解typescript
13. 了解es6，es7
14. ionic，apicloud，quasar，cordova

### 自我评价

1. 热爱html5，具备通过上网搜索解决问题能力，注重学习新技能，善于独立思考。
2. 能与UI设计及后台人员进行有效交流。

### 基本介绍

自学前端知识，热爱学习和专研。希望可以接触像node，vue，react，webpack前后端分离等技术来提升自己。

熟悉html5，css3，es5

使用过node，vue，angular，typescript，gulp

### 其他（不会写在简历上，只是想起写什么就写在这里）

前端自动化部署
    gulp
        自动刷新页面
        自动编译less
        自动压缩图片

node-express
vue

ajaxupload上传文件

canvas压缩上传图片

ionic+angular
apicloud

面向对象编程


由于想用一下自定义指令，并且vee-validate没有ajax验证功能，写了一个vue-cc-validate.js

难题：
    * 保存位置，手机端返回，回到之前的位置
    * pdf加水印在线预览，隐藏下载按钮
    * 文件打印 x-active插件


* webpack 打包项目，修复由于请求量太多导致微信ios白屏问题（上网查说是一瞬间请求资源过多，看的时候，发现预加载都发起请求了）
* 就是引用类型问题，数据错乱，处理数据，处理了数据（数据提交）；有些又麻木地深拷贝，导致数据显示不同步

『』「」


axios 上传文件
canvas转化为base64上传（方向问题）